bueno si si si no lo escucharon me van a escuchar de ser siempre lo mismo esto
tiene un paso volesto que cuando grababa arranca la transcripción y entonces
yo tengo que esperar a que me parezca la opción de detener la transcripción
bueno está listo perfecto bueno lo que vamos a hacer ustedes hoy
presentan el primer tp de mía pipe también no esta ley así que después
lo van a mostrar o sea espero que se han tenido tiempo para hacerlo la verdad que
es un trabajo ejerado, es un trabajo divertido y uno sabe cómo se
invierte, no lo voy a, no voy a decir que todo el mundo se tiene que
divertir con eso, pero es bastante peor, ¿no?
Bueno, ¿qué haces? ¿Ares yo? ¿Cómo andas?
Ministro, yo pensé que te había saberido.
No, estaba justo con el trabajo del anterior grupo, de este grupo
de alumnos.
Ah, cierto, cierto, buenísimo, está espectacular, perfecto.
Perfecto.
Ah, bueno, les comentábamos, entonces hay un grupo de alumnos
que no se pudo notar en la materia y hizo una reloj con alesio que les va fuera
horario de clases les va a ir presentando lo mismo trabajo que ustedes, pero
antes o sea, un poquito más exigido, pero así que bueno, esa es la
manera. Usualmente, o sea, rendir libre la materia es un poco más exigente
que cursar la regular. Está bien, porque tiene que estar todo el
4 metros entregando los trabajos y después te le venía al final a terminar a salar la materia de libre, pero bueno,
entonces hoy, hoy le voy a dar la clave para el segundo TP, que se llamamos detección de forma,
se lo voy revelando mientras lo hacemos, hoy no voy a terminar a dar todo el tema, le voy a dar
temas suficiente como para que empiece a trabajar y hagan una buena parte del
TP, pero el tema lo voy a terminar la clase que viene porque no me va, no me
alcance al tiempo, a mí no me alcance al tiempo, tampoco es necesario porque lo que
va a quedar es la última parte del TP, que necesita tener la primera parte
el 80% del TP hecho para poder llegar a esa. Entonces, lo que vamos a recorrer ahora es
un pipeline, el pipeline de la heurística, lo que llamamos heurística, que es programar
a diferencia de los modelos que son entrenables, heurísticas cuando vuelo resolvies, decidiendo
vos el agorimo, se acuerdan que el pipeline es el agorimo más fácil que ahí, instrucción,
instrucción, instrucción, instrucción, tempo, tiene que saber qué secuencia de instrucciones
de vision artificial tienen que poner, esto contrasta con mi API, mi API pues está sacarrando
algo que se ha hecho y lo usas. También hay tenerlo resultado. Acá vos vas a componer una
serie de gorismos en esta clase, te voy a decir cuáles son para poder detectar formas y poder
marcarlas en la imagen y ponerle el cartelito de qué forma es. Es un problema de detección y
clasificación. ¿Dónde está la imagen? ¿Le puedo poner el recuadrito o incluso no
seguramente lo van a poner contorno, van a hacer, van a hacer enrigo una segmentación y le
van a poner el nombre de la forma que sí, el pipeline es general, es muy potente, a ustedes
lo vamos a hacer por ser la segunda clase, usar hay bonín más bastantes básicos, entonces
no se dejen engañar la simplicidad del objetivo con la aplicación en el mundo real, porque
después cada uno de esos algoritmos, la cambias por otro más potente y tienes un
Pai Blan que es unísimo, está, así que eso se lo vamos a recordar cuando está
enteraminando el proyecto. La serie de presentaciones que tengo para hoy es
justamente siguiendo la secuencia de ese Pai Blan, de qué es lo que tiene que hacer
primera con imagen, qué es lo que tiene que hacer después, después hasta llegar al
final. Vos Alesio, tenés previsto presentar el TP2 ahora, cuando
empieza tu parte. Primero tengo que corregirlo. Claro, tengo que hacer las entregas y bueno,
pero si podríamos hacerlo antes de las entregas o no, no hay problema. Por ahí lo presentas
cosa que hay que entregar, bueno, no sé cómo lo quieres manejar, ¿no? Pero si el que
entrega ya se puede ir, no sé, ¿cómo quieras? Este depende si fíjate, si se lo merece o no.
así que voy a abrir la primera presentación y bueno vos alecio esto ya lo
viste un montón de veces estoy de comparte y pantallas pero hay positivas no me
pasamos unas cositas que por ahí te da, sí escucho, las entregas por donde
es la acción, las entregas no se hacen por mí ni por ningún lado ustedes tienen
que compartir pantalla, demostrar lo que hicieron, explicar lo que hicieron
y responder todo a mis preguntas, ok, ok, así que si los engañaron, eligieron esta
materia, eligieron engañadas, así que nada, pero confío que va a salir bien. Bueno,
gente están confiniendo en mí y cada insisto, insisto cada vez que vean una desconnección entre
lo que digo y lo que está en la imagen, yo por ahí me equivoqué de compartir la pestaña
taña y no me de cuenta que no estoy compartido. Ustedes ven un parritor, ¿no?
¿Alguno que cheque, que me cheque, que me confirme?
Sí, sí, sí, sí, sí, sí, perfecto, perfecto. Bueno, imágenes binarias y umbrales, umbrales
en ingles 3-sold, que es el nombre del comando que vamos a usar, que van a usar ustedes.
Creo que con esto de perrito ya se dan cuenta lo que es una imagen binaria, hay imágenes
a color, hay imágenes que llamamos monocromáticas, son aquí uno y es en blanco y negro, pero
que incluye tonos de grises, y imagina binaria son tienen solo dos tonos, típicamente blanco
y negro, en realidad los algoritmos dicen cero o no cero, como lenguaje cero, como la
mayor idea de lenguaje de aprobación, cuando se es unif, lo converten a buliano, entonces
para que para nosotros, para su visualización, lo mejor es que el no cero, o sea lo que sería
de tru, lo que sería verdadero, y que sea un blanco, que sea un 255. Así es como lo se suele
hacer. Entonces, acá está definido todo lo que dije acá, está escrito acá, es definido,
esto es una geminaria, la interpretación que le debamos es cero, es el fondo y uno es lo
que nos interesa, el frente. Esto está metido muy adentro, lo saborismo para algunos, es exactamente
lo mismo, digamos, un dó valor e interpretarlo como quieras, otros ya sumen que la parte que
te interesa es la parte de blanca, no la parte negra. Entonces, comiene a adoptar eso,
o podías hacerlo en un de hecho en el trabajo práctico, queremos que sea así, que la parte que
interesa sea la blanca, voy a mostrar un ejemplo por qué digo esto, también. Esto es una segmentación.
Lo mismo, la primera clase, yo la de verdad que no les pregunté, estaría bueno preguntar,
le voy a decir recuerda, por la primera clase tiene un montón de definiciones, es una clase
playa, no tiene profundidad, lo pertene amplitud, tiene montanas definiciones, entonces
ustedes ahora deberían poder responder, que seguro no hay nadie sabe porque nadie se preocupó,
pero también porque que es una gratificación, que es una segmentación, que es una
detección, que eso debería ser automático. De hecho vamos a reponer a ver a alguien que me
responda click, voy a agarrar lo que quiere, preguntarle a Jack, que es una segmentación.
Vamos a hacer a tres preguntas, que es una clasificación, que es una detección y que es una
sementación, a ver cualquiera que me puede ir dando respuestas de algunas a tres cosas. Yo ahora yo
cambié de pestaña los estoy viendo. Nadie. De bien, yo no sería ubicar algo en una coordenada
buenísimo, buenísimo, buenísimo, pues se una cajita, pues es un punto un equipo perfecto,
o sea, deteciones coordenados en píxeles, en la imagen, también. ¿Qué clasificación a los
otro ¿no? ¿Qué es clasificación y qué es segmentación? De hecho lo más
probar es que lo que hicieron con mía Pai se ha detección, ¿no? Bueno, está
difícil, no estábamos más. La clasificación es cuando detectadas distintas
clases a dentro de la imagen, o si la imagen es de distintas clases, o ok, pero
a ver, bóficate que la manera que lo está diciendo.
Había dicho, pero desculpa que lo piste característica, creo que había dicho, no, no
una clasificación, como se llama, mencionó y dijo que se lo llama clasificación, pero
es y no más bueno que dijo, pero.
Ok, ok, bueno, gracias por el esfuerzo.
Dale, dale la tapita de seguir participando.
No, es mucho mejor que respondan a que se que hay callado,
o sea, yo sí tengo que aprobar gente a lo, lo aprobar a Gastón
y reprobo a todo lo que está en Calladito, a la boca.
pero lo que dijo Aucín, es correcto, pero me cuesta, digamos, porque digamos,
clasificar y si identificar la clase lo dice la propia palabra. Entonces, la pregunta
de pregón, ¿tendes lo que estás diciendo? A esta es una pregunta para Aucín, para los
otros. Cuando lo dijo, ¿sabe que está hablando o simplemente me está, a ver si alguno me
puede decir mejor que clasificación y que se aumentación? Pero lo de la característica,
no vamos a usar hoy, sí, a ver quién o lo. Lo de clasificación es con un cierto nivel de
certeza, a poder discernirse, es un objeto de un tipo u otro. Es un tipo, es exactamente
eso, que son clases, ¿no? clasificación son clases, pero como que estás usando la
misma palabra, sí, es saber qué es de una lista corta, o sea, una lista finita y predefinida
de categorías. Termino que usábamos era categoría, yo le dije que había unas muchas
jergas, superpuestas, la más actual que corrió a la más antigua es cuando
clasificamos a la moda de categoría, yo a mí no importa que lo recuerden esto de
memoria, además le va a salir, a lo largo de la materia le va a salir automáticamente
después que hagan todo esto, pero que me por lo menos que me entiendan lo que
estoy diciendo y el té y desigamos ahora a la más difícil segmentación porque
es la que estoy usando la presentación, dice segmentación, ¿qué es la segmentación?
a ver si ustedes recuerdan el ejemplo, se recuerdan el ejemplo de la persona cruzando una
calle que estaban rojo y los autos estaban en azules y los árboles de verde, más como una
mezcla, ¿no? de entre es identificar y... bueno, está bueno, está bueno lo que decís que
es una mezcla entre para identificar y clasificar en medio de lo mismo.
para no identificar, quise decir detectar y ahi está, ahi va, ahi va, si si si va por
eh, bueno, una manera elegante definirlo que una mera definición que invente yo, es
la segmentación es una clasificación por pixel, también, o sea, vos no vas a decir,
vos estás localizando, pero estás localizando con mucha más precisión, entonces, es mucho más
cuando usar la cementación tábuanísimo, lo pasa que más lento. Y a fin del día voy a
asesirche, pero lo necesito. También, muchas veces, con detectarte alcanza que mucho más rápido
te consume. A la hora de contratar a Google Cloud, vos vas a pagar mucho menos por
detección que por cementación. Entonces, académicamente, pues, es realista de la
cementación. Después, en la práctica, siempre que se puede detectar por un tema de costos.
Pero bueno, pues yo, entonces, si yo digo que es la clasificación de cada pixel en este caso,
una imagen binaria resultado de una segmentación binaria, o sea, verdadero y falso, para cada pixel.
Y acá tenés, ¿no? Píselo blanco, el caballo, píselo negro, el fondo, también,
ahí hay una clasificación. Claro, cementor semántico es porque entiende la naturaleza del objeto
que está mostrando, también. Cuando no es semántico, ese tema semántico lo vimos, lo
vimos que solo le presenté que significaba, pero lo voy a repetir en varias clases,
también. Cuando no es semántico que lo que vamos a ver ahora más fácil, más básico,
el tipo no está entendiendo las naturalezas del objeto, está mirando pixel, también.
Ahora vamos a dar, vamos a distinguir pixel esclaros y escuro y con eso ya nos vamos a
la verdad. Bueno, el primer uso genérico de las imágenes binarias son las máscaras y el
único motivo por el que lo menciono es porque es esta sola diapositiva y nunca más lo
vamos a usar. Un concepto que comienza a tener presente en algunos casos o hace falta o bien
hay alguien que está presentando una solución de vehículos autónomos y dice acá usó una
máscara comienes saber que es, también creo que tener la flor, tener la máscara que
es redonda y tener resultado de aplicar la máscara a la flor, también, o sea que vos
recordas, sirve para enfocar, también metafóricamente, bueno, no es que estás tocando el
foco de la cámara, decir que esta es la parte de la imagen que me interesa y lo otro no
me interesa, también, si vos tenes un sistema donde en el resto de cosas hay objetos
que te van a molestar a tu proceso y los recordás, lo hasta parte,
esto es una máscara, también, listo. Entonces, la máscara binaria en la
manera de expresar la forma totalmente arbitraria, la dibujas como querés,
de decir, ¿qué parte quiero preservar del imagen y cuál no?
Acá en el resultado del fondo está puesto en blanco, de hecho voy a decidir
de qué color que eres el fondo, del que vos quiera, digamos según para qué le
listo, no voy a hablar más de máscara vamos a lo que nos compete que son los
umbrales, también, a esto, segmentación binaria, a ver si alguno adivina como la
manera más fácil que se les ocurra el criterio, el criterio, no me van a
escribir una gorimora, para segmentar el arroz y que me dé lo debajo, la
imagen debajo no es exacta, esta con distintas calas y desplazadas, entonces
pero creo que se entiende a qué se busca. Tere su imagen monocromática del arroz con
tono grises y quieres hacer una sementación minalía que tía que regiones arroz y cual no.
Y lo mismo con la manzana que está a la derecha. Bueno, el resultado es una cosa no es blanco
de gripe, pero se entiende. A ver, a ver, que medían cuál sería la manera más básica que se
les ocurre, qué es lo que tiene que hacer la computadora para a partir de imagen general
la otra. Si no es blanco en el caso, bueno, en el caso de la rocería, si no es negro.
Exactamente, en costa de la manzán res.
Cierta oscuridad, o sea, de tal tono de gris oscuro, negro es un gris muy oscuro, de gris
oscuro para abajo, si es más oscuro, es fondo y si es más claro, es blanco. En el caso
de la manzana, es lo mismo, pero al revés, si es muy claro es fondo y si es muy oscuro
blanco. Bueno, ese es la emcementación que vamos a usar, se llama 3, con el estrés
o deshumbral, que significa justamente elegir un tono de gris, y lo convertimos en muliano,
para arriba o para abajo, es lo que se hace. Este es el ejemplo que quiero llegar,
acá hay una cara a tu intermedia, pero me viene bien para contar.
Tenen los lobos, tenen la cementación de los lobos, y la parte que importa,
que en la cementación está en blanco es la parte oscura, no la parte clara, también o sea que depende del
problema que vos tenemos, puede decir que yo quiero rescatar la parte oscura o la parte clara,
o sea el fondo puede ser oscuro, puede ser claro, están la dos casos que son exactamente
invertidos uno del otro, a mí me interesa que ustedes tengan esta imagen con los lobos blancos y
sino los lobos negros con el fondo blanco, que se parece más a la foto original,
pero está expresándolo contrario de lo que vos estás buscando, también.
Y posiblemente, te funciones porque vos después justas todos los agorimos que siguen para
interpretarlo así, pero de movida, académicamente, es como que no está entendiendo qué es
lo que querés destacar. Por eso, yo quiero que llegues, si tu caso es así, por ahí tu
caso no tiene conflicto, pues, tiene un fondo negro, una cosa blanca y ya está.
también. Pero lo más probable es que tenga una hoja en blanco y que escriba y dibuje
su una forma con una fibra negra. Entonces va a estar en este caso de que tenés que invertir
para lograr la imagen miradia. Bueno, acá les presento cómo se llama, no me acuerdo
como se llama, lena, creo que se llama. Resulta que en el año en Jaupati, carochenta, de
70 se empezó con la visión artificial, no había cámaras digitales, o sea, existían, pero
la cosa de laboratorio también, existían escáneres, también, y los escáneres serán aparatos de
laboratorio o cosas que usaban en lugares muy raros, vos no procesados, a ver, no existían
computadoras que vos lo pudieras cargar la imagen de memoria, también la imagen estaba una
sinta magnética y vuelvas leyendo escán por escán no ser un espanto, no importa. Entonces
alguien logró para algún experimento digitalizar una imagen y esta imagen en la que se
empezó a usar, después con las computadoras ya empezó a facilitar, se convirtió un archivo
empezando por todo, por todos lados y se convirtió en la imagen también de referencia de la visión
artificial, esta como esta foto de la década de 70, te imaginas hoy, lo verdad que no sé si
vive o no, pero hace unos años, ya siendo una señora mayor, le digo un premio, se convirtió en
la dama de internet, así se la conoce, su imagen se usó en millones de papers de visual artificial,
no ella en general sino específicamente esta única foto, también, bueno acá lo que tenemos
son, me fía el sitio OpenCB que tiene algunos ejemplos en javascript que funcionan
directamente ahí en el naveador en las propias tutuariales y generé este le
apliqui un braal con tres niveles, entonces si vos decís mi un braal, obviamente si
es claro quiero que se ponga blanco y si es negro quiero que se ponga negro, podría
a ver si va a revés, pero en este caso es así. Cuando yo digo, el hijo un tono muy oscuro
para hacer un brael, la mayoría de los píxeles van a ser más claritos que se tono, o
que es un brael bajo. Entonces, el imagen tiende a salir más bien blanca. Y cuando yo
el hijo de un brael muy alto, el hijo de un tono de gris clarito, digo, este ser un brael,
la mayoría de los píxeles están por debajo de un brael. Entonces, las imágenes de
así oscura. La idea que en el proyecto que ustedes hagan, primero van a, es un pipeline. La
imagen se procesa con varios agorismos y después se convierte en información. Mientras
vos tenés imágenes intermedias generadas, la idea es visualizarla. Es normal que en un
proyecto esto vos tenga ocho ventanas. No te va a rater, quizás te gane menos porque estamos
cambiando sutilmente el proyecto, con lo que hacíamos antes, pero con lo que hacíamos
hasta el 4ª pasado, pero con empezar a tener la imagen original, la imagen convertida
a monochromático, la imagen binaria y en la imagen binaria le pones una barrita deslizante
también, donde manualmente justo aselumbral, entonces vamos a hacer esto de manera integrativa
y te vas a familiarizar mucho mejor en cómo se genera esta segmentación.
Bueno, obviamente estos, estos resultados que estén a dar esos son artísticos,
pero no tienen nada de semántico, o sea, lo que está viendo es que el pícele es claro o oscuro,
la interpretación es vos ves a una persona en esa imagen,
pero el algoritmo está viendo pícele suelto, está viendo el sombrero,
una parte clara, una parte oscura, no ve,
vos te das cuenta que el algoritmo no disciende objetos ahí en esa imagen.
bueno, perdón, y aclaro una cosa, el mismo página que vos usara, vos podés, en el futuro,
no lo vamos a hacer en la materia, pero para que vos sepas, vos podés cambiar el cementador
por un cementador semántico que te genere de imagen minería para continuar el
pipeline, también, o sea, vos podés dar mucha más potencia el mismo página cambiando
cada uno de sus componentes, bueno, nosotros vamos con un cementador el más básico que
es el threshold, por las dudas, un error muy común, no usan threshold a color, esta cosa
es, si la azuzas tiene que saber lo que está para que la estás usando y en general
es un error, nunca encontré a alguien que me explique por qué le va a usar, ni yo
conozco un caso de uso, ¿qué pasas si vos vinarizas con threshold un imagen a color?
por eso es un nivel, 127 que está en la emite entre 3 y 2 y 2 y 5, ese 3 se va a aplicar
a cada canal al rojo del verde azul y te va a quedar una cosa de 8 colores como esta
que está acá, en esta predominna el rojo por la imagen originada, ¿no? Y eso no es de
modo en vez de que pequea para que te va a servir eso, en nuestro proyecto no sirve, entonces
tenemos que primero pasar a monochromático para luego
vinarizar también.
acá hago un pequeño paréntesis, me voy un poquito
por tratar gente y vuelvo, hay otra función que genera
imágenes vinarias que hace segmentación vinarias, que se llama
InRange, acá no tengo el output de InRange exactamente,
pero ustedes serán cuentas,
a ver, pues le voy a explicar lo que, por ahí se hace la intuyeron, de alguna manera
el irrois que trabaja directamente sobre una imagen cororo, le dice sementame lo que
es rojo, también, y el resultado es una imagen minaria que no aparece acá, tenía un fondo
todo negro con la forma de la capita en blanco, entonces pues multiplica la máscara que
le dio, la sementación te sirve máscara, multiplica por la imagen original y te queda la capa.
si vos invertís la máscara, obtenes esto de acá, también, entonces lo que es este tipo
en a no puse el link, bueno pero igual es, este es un caso famoso, el tipo deja la cámara
quieta, saca una foto previa de la habitación y rellena la parte negra con la habitación,
entonces se convierte en una capa de invisibilidad de Harry Potter, también, bueno, no importa,
lo importante es que in range, si vos le das un rango de color, no lo voy a explicar, no me interesa que
lo usan, porque existan directamente la imagen de color, obtino una imagen vinayada. Bueno,
una aplicación que la quiero discutir verdaderamente, nunca más la vamos a volver a tocar, pero les
amplio un poco el horizonte de todo esto, ese resaltado de texto. O sea, vos puedes jugar con brillo y
contraste, yo en la materia no tengo pensado explicar el riesgo contraste, es algo que arrea contra
pavote el día que no tiene que hacer buscarlo que es una fórmula, pero la verdad que en el caso del
texto, vinylizas y te queda el máximo contraste, en este caso, creo que las letras que negra estarían,
entonces lo que es negro se pone el máximo negro y lo que blanco el máximo blanco y tenés el máximo
contraste, es buenísimo. Ahora, para aquí otra cosa sirve que no sea texto, bueno, el tema es
así. El texto es de los pocas imágenes que son totalmente artificiales, o sea, creadas por el
hombre para que sean leídas con contraste. El texto, el código QR, el código aruco y algunas
otras marcas, creas poder hombre, se beneficien de contraste. Las imágenes casuales, las fotos
de general no son así. Vos acá la foto a una persona y no es que un máximo contraste
la mejora, también, el máximo contraste tiene un imagen mineralo. Entonces, para el texto,
para un código QR, para un código Ebarra, para algunas cosas, te sirve aplicar 3J como
mucho mejor que tratar de corregir con contraste y brillo, también. Bueno, ahora sí, ahora vamos a
ver con los competes, el trensol, acá hay cinco tipos de operación, a mi mi trensón dos,
le voy a explicar que son estos tres imágenes. Estas son imágenes originales de referencia,
que tienen un degradero de negro aclaro de 0,25, que va a disquiro a derecha. La función trensol
tiene como cinco parámetros, uno de ellos es que función que eres usar a nosotros nos interesan
binary y binary in listo. No voy a explicar las otras. No hay mucha aplicación.
Binary significa que la imagen original con un trajual establecido a 127 que
queda justo en el gris intermedio, te genera esta imagen. Lo que es más oscuro te queda en
negro y lo que es más claro te queda en blanco. Y binary in inversa, obviamente, hace a revés.
Lo que es más oscuro te queda en blanco, lo que es más claro te queda en negro.
también que son para abarcar los únicos dos casos que los intereses y que me
me ocupé de explicarlos y que les quede bien claro que hay dos.
Bien, ahí se terminó. Funcion 3son es la que usted va a usar y es la que separa y genera
esa imagen, esa segmentación binaria. Tienen que elegir una o dos aborimos
segundo lo que necesiten. Bueno, umbrales automáticos e historamas,
esto se me quedó, esto no es de acá, se me, se me colegó, creo que se la dí la clase pasada
en descriutores, no sé por qué se me quedó, se me trajo a pelo, se me copió mal. Vamos
a un tema de este programa, o todos ustedes si se aprobaría, también, y ustedes se acuerdan
los histogramas y los los los los rangos, los bins, ¿no? La historia más de de de de
frecuencia, frecuencia acumulada, así que sé yo, bueno, ok, no se recuerda, ustedes
hicieron un esfuerzo deliberado por olvidarse todo eso, así que se lo voy a aplicar de vuelta,
botenés una imagen monopromática y los píxeles van de 0,25, entonces vamos marcas acá,
256 intervalos, o sea, van de 0,25, este, pero como números entera, no, no, no, este,
y contás cuantos píxeles hay de cada intensidad y de genera esto, este es el histograma.
Chata, eso es el histograma bastante intuitiva, intuitivo para un estudiante de genería,
vamos a agarrar todo un agua, no entiendo nada.
Pero entonces que te dice, mira, acá está muy bajos, claro, no hay píxeles blancos bien brillantes.
Los blancos brillantes son lo del fondo de la diapositiva, acá en la imagen no.
De hecho, me interese este pico de acá, este pico justo,
todo justo que no se por qué coincidieron todo y estos pico bueno estos estos son oscuros porque están de la
mitad para abajo también son oscuros y esto es la parte del cielo desde lo digo yo o no o no lo va a
resolver a resolver rapísimo estas sonas más oscuras pero es menos cantidad de pícil o esta ventana
saca bueno ventana solo que sea este arcos esta ventana y de acá muy oscuras y son poco píciles
se están acumulados por acá. Este pico de acá es este frente claro, quizás las nubes.
Bueno, eso es lo que te dice una historia. A mí me interesa profundizar demasiado.
Histograma es una tecnología de calcetenta, es una tecnología matemática, está ampliamente
superada, o sea, para alguna cosita sirve, por eso no le voy a dar, por eso se los muestro,
No le voy a dar, digamos yo tenía una presentación completa y trabajos prácticos dedicado a esto, pero lo fui abandonando, ¿no?
Bueno, entonces, detección automática de un bral. A ver, esto quiero que ustedes me lo digan, lo voy a decir la pregunta, quiero que ustedes me dian.
que me dios en este imagen, evatando de hoy a la imagen ¿no? Pero vos no querés poner
el valor de cuál es el tono de gris que separa esta parte oscura y esta fíjense de acá
lo separa como negro y no como blanco, eso no importa, depende de qué función de
tres solusas. Voy a querer usar, a ver, aquí valor tiene que poner para distinguir
estas dos partes. Resulta que el histogramas así, también, por la duda acá dice 100,
dice 200 a que dice cero, también, este es el histograma de esta imagen de acá.
Pregunta con qué criterio eligen ustedes el umbral mirando el histograma,
qué valor el umbral tiene que poner para lograr la segmentación de abajo?
El que esté entre las dos montañitas, digamos, en dos días, sí, sí,
está esto es un un histograma bimodal también y vos vas a buscar el punto
intermedio entre los dos modos que son las dos montañitas también entonces acá el
cien viene barro pero cualquier lugar de acá intermedio te sirve también viene barro
entonces si vos tenés que hacer ya está hecho si vos tenés que ser un sistema
automático de atención numbral yo no lo recomiendo que usen yo prefiero que
lo uso manual porque es más idáctico, también, además, toda esta cosa automática, después
tiene que tener experiencia, usándolo para entender cuando te ande y cuando no, pero
entonces, cuando es mi modal, el tipo busca punto y del medio. ¿Qué pasa si aparecen
tres modos? No, perdón, vuelvo acá, acá, no, a tener un pico acá, otro pico acá, otro
pico acá, está bien. ¿Qué pasa si en mi modal aparece en tres modos? ¿Dónde tiene
que me dé el lumbral. Bueno, que ahí está y a ver, no lo puedes automatizar, lo vas a confundir
el abrimo sirve si no nos sirve, porque puede ser cualquier o dos puntos, cualquier
o dos valles. Si tiene tres modos, depende cuál valle que lejos y quizá ver el abrimo cual
de los dos crece. Está bien. Además, bueno, anticipas que el abrimo
al eso salio cuando le podes la imagen. Aparece y modal, aparece una cosa más plana que
se yo. Entonces, la dirección automática busca dos modos y busca del medio. Si tu
imagen no es definitiva y el hombre va a ser cualquier lado, ese es el problema de la
dirección automática. ¿Cómo vienen a entender qué es lo que le estás encarando al
algoritmo? Entonces, esto es un ejemplo, hay dos métodos, son flags que se usan en el
tres son cuando vos usas un flag de estos, ignora el valor que vos le pasaste como
hacer es como un brael, no voléjite 127, bueno, lo ignora, pasa que por la
sintaxis tenés que pasar el argumento, pero 8, Japones, 8 y Triangle, son
dos lodos metos, hay paper, digamos, que te dicen cómo hace para superiéndole que
modal encontrar el punto y acá la derecha hay un ejemplo muy porque sigue muy random
de decir chebo tiene ese tema gente arriba más o menos vos sabéis lo que queréis
pero tiene ruido, entonces cuando vos ponéis de 3 o 6 y es con ruido, si vos las
filtras y filtro no vimos, vamos a ver el pasado adelante, si vos las filtras el
efecto del filtro en el histograma es este y al convertirse en v modal obtener
la cementación perfecta, a través de ese cotito de nada, después la práctica no funciona tan fácil,
pero sí, el filtro te ayuda a mejorar la imagen antes de finalizar. Bueno, esto como para ampliar un
poquito, nada de esto lo van a usar a ustedes, porque estamos haciendo un trabajo práctico controlado
que no se devande, digamos, que le funcione, así que claramente ustedes van a generar las imágenes
que hay que después reconocer y la van a hacer que sea fondo blanco, fibra negra para
que no saluda de cuáles son las dos partes que hay que cementar, que separar. Me estoy
dando cuenta que a cada diciembre les automático, no sé si ustedes llegan a ver, me quedó blanco
el título. Estas son de apositivas nuevas entonces, este contenido existía, pero lo ordenó
un poquito, me quedó mal del color. Bueno, sí, a ver, automático y adaptativo son dos
palabra que empiezan con a yo le dije que esta materia de avengo dando de 2016 hace 10 años y
siempre hay alguien que se confunde automático con adaptación como que hay que pasar de la
prensa letra no pero esto es otra cosa esto no lo van a usar esto existe el lento
suele haber cosas mejores de hecho el propio deep learning está dando mejor pero esto existe
Esa es muy brata, te digo, ¿cuál es la idea?
A ver, boten esa imagen de acá que tiene una eliminación muy variable
y ¿qué pasa?
Bien, algunas partes oscuras de esta zona de la imagen que está más iluminada
son más claras que algunas partes claras de esta zona de la imagen.
Entonces, no hay un umbral que te lo semente como vos querés
para que te esté esto acá abajo de la derecha.
el donario en bravo homogéneo, así che, tendría que ser un un bravo que va a estar cambiando,
como no vas a ponerle un bravo de cada písel, dice, bueno, hace un aivicorismo que elija,
entonces que hace, voy a elegir su una ventana que, para que funciona, tiene que ser grande,
cuanto más grande la ventana analizante, mucho más lento es el proceso, pero notoriamente más lento,
promedía los píxeles de alrededor y ese promedio lo usa un bravo.
Entonces, con un, este es el thresholding,
el thresholding atativo del promedio te da esto
y de la gauciana que requiere una zona de infección más grande
te da mejor, pero es bastante más lento.
Entonces, existe el nombre de atativo para estos casos.
Ahora, cuál es la solución para el trajo para que ustedes
te van a usar lo que se llama ambiente controlado.
Esto es súper importante, el concepto es súper importante.
Ambiente controlado significa que vogas a iluminara y darle todas las condiciones
para que la donde estar a cámara salga bien.
Eso es como ir a sacarse fotos a un estudio fotografía.
No, no, no. Tener es la iluminación tanto preparado para que la foto salga bien.
Este, que es totalmente distinto a sacar una foto rándome o agarrar la foto de mi viaje,
mirada, estuve en Santa Teresa y ya está en la foto porque eso es lo contrario
de ambiente controlado.
¿Qué pasa? Para Facebook seguramente o a Instagram, si es totalmente descontrolada, son las
fotos de los usuarios, vamos a ver que puedo procesar. Pero cuando vos vas a hacer un trabajo,
lo más probable es que te contraten, si vos creas una inspección de pieza, hacer una
línea de producción, realmente controlada, yo tuve enbolvagen hace unos años, en una línea
se me acabó a poner la infección visual y básicamente las partes se entrarán a una cabina y le
diría que dentro de la cabina está todo oscuro y solamente se prendía un flash en el momento
que saca la foto, es decir, el analizador de imágenes que irá medio antiguo, o sea no importa,
una analizadora de imágenes que quería ser iluminado exactamente por la iluminación que está
calculada y no quería ser interferido por la iluminación natural, o sea por más que
ese un tinglado botenés algunos lugares que entre la luz de afuera y si es de
noche o si se nubla o si sale el sol te cambia la iluminación bueno eso ahí adentro
no total eso es el extremo bueno a mí en el controlado significa que si esto os
cura ustedes van a aprender un velador también van a aprender la luz y van a
poner la iluminación para que la imagen se pueda binarizar correctamente por
por eso ustedes no necesitan un bril adaptativo, está bien, acá con esa visión pragmática del
informático, se lo digo, el informático trucho, es decir, si esto me lo arrasuelo automático,
dale, o sea, de tomar decisiones con agonismos que no probaron, que no saben, que no, que no son en
kick, y cuando funciona y cuando no, está bien, y o sea, se han atascado de la peor manera,
es decir, no poder sacarlo adelante, flaco, tirar todo. Empezar de vuelta usando los otros agorimos.
Pero bueno, no pasó acá en Matan, eso pasó hace años, también yo ahora no pasa por
mi ocupo de aclarar todo esto. Bueno, se termina esta presentación. Voy a pasar, vamos
a ver, me voy a saber de contornos, de favor, soy bonito, estoy hablando solo. Sí, está listo.
están viendo una que se llama BLOB, alguno que me confirme, bien, gracias.
BLOB, BLOB, yo busco el BLOB en internet y me pareció esta foto, el pescado de este
set es el pescado más fido del mundo. BLOB es, para los informáticos le llaman Binary
Large Object, también un objeto que es una cosa, muchos bytes. Habriste un archivo, lo
se me moría, es un blog, bueno nada que ver, también esto que vamos a ver ahora, la
parada blog también en inglés significa mancha, también es una mancha, blog, es eso, es una
mancha, puede visual, así que nosotros para nosotros blog es mancha, que es esto, es de hecho
lo que estamos buscando con esa binarización es identificar manchas, a que son, no
acá no sólo vemos un montón de cruces, pero la computadora ve píxeles, también.
Entonces pues y che, ¿qué te sugiere a vos la imagen de abajo? Este ejercicio es lo
decimos la que se pasa, ¿no? Si vos mirar a la arriba y mirar a abajo, ¿qué te sugiere?
¿Qué es lo que la computadora sabe o qué relación le has con este concepto de visión artificial
de que maneje información? Si en parte de la arriba pudo generar la de abajo.
distinguía cada uno de las cruces. Ah, eso es la siguiente
dificultad, también. Mira, dice che, todo este conjunto de pixel es una
cruz y otros otros píxeles son otras cruz, también esa, entonces está,
está logrando un nivel superior, de fuera de un paso hacia la semántica, un nivel
superior de interpretación. En este caso estamos distinguiendo manchas, o sea,
de solamente ver píxeles, ahora veo conjunto de píxeles que formo una mancha.
el criterio es bueno ahora aparece componentes conectados también ahora ahora
viene ahora es un primero de nivel de interpretación estos son blocs cada una de
estas cruces es un blog porque porque tú los píxeles están pegaditos un al otro
componente conectados o componentes este es una jerga que viene de de las teorías
gráficas también entonces voy a definir son nodos y la cual es la idea que
nosotros definimos que un pixel está conectado con otro cuando los dos píxeles
blancos son vecinos y hay dos manejas y esto, a ver, esto es una pavada, pero es cierto
y está especificado y está bien, está escrito, está definido en Portola. La manera
que os existí, los laterales se conectan por los laterales, que son la conexión de cuatro
vías o se conectan incluso por los vértices, que son la conexión de ocho vías. Son los
todo tipo de conectividad que tienen los componentes conectados que se usan para formar blobs
o sea, hay un algoritmo que agarró un pixel y empieza a buscar todos los vecinos que
tienen y los recorre todos, para identificar los blobs, entonces si vuelve a decir, esto no
es así automático, hay un, me olvides decirle, esta presentación es miramente conceptual,
Bien, he dicho, mostro alguna función que es con el gig component, no la vamos a usar, porque vamos a usar algo mejor que hace lo mismo, pero mejor.
El concepto sí, concepto de blog lo vamos a usar. Fíjate lo que está pasando acá. A ver, pregunta, si son todos distintos color, ¿por qué estos dos arroses son del mismo color?
y no es el único caso que tiene algún pixel vecino porque están conectados ahí está entonces esto no
es del todo semántico no es que distingue grano de arroz sino que distingue manchas que para por
definición tienen que estar separadas también entonces también si vuelo la hora separar tenia
podés contarlas pero solo te sirve si la tienes todas fíjense por las separaditas
Pero despacito, nos vamos acercando algo que empieza a tener un poquito de significado de individualidad, también a través de esto. Bueno, se entendió.
Acá les, yo ya les hablé de color map, componentes conectados, te da una etiqueta, o sea que agarra, no es esto, pero el fondo lo pone todo en cero,
y a cada uno de estos arroses le pone todos los píxeles en uno, en dos, en tres, en cuatro,
en cinco, pero cuando lo vas a visualizar son, mirices muy oscuros. Entonces le aplicas color map,
la clase que viene de la pasada, le establece color map y generas esto que lo solo lo
visualiza mejor. Bueno, entonces yo acá no encontré dos imágenes que sean de los mismos
contornos, pero lo que quiero decir es, no puede tener los componentes conectados,
o puede tener solamente los contornos que definen la misma área,
desde el punto de vista información son equivalentes.
Entonces, ahora van a ver en la próxima presentación,
cuando no vamos a dedicar a contornos como una equivalente de un blog.
También, si yo agarro el perímetro,
ya ya tengo la información del área que necesito.
necesito, también no necesito tener todos los píxeles intermedios, bueno, esto termino es así
de fácil y sigue esta otra, que se llama contornos, confirmenme que está viendo una presentación
que se llama contornos, bueno, aclaro, esa foto que está ahí, a mí me gusta la ilustrativa
no son contornos. Está bien, más o menos, más o menos.
Ahora vamos a ver. Bueno, esto es un contorno.
Acá hay una imagen minaria, una función que la vamos a ver en Madrid,
pues, dentro de una idea positiva para hacer, extrajo el contorno de esa mano
y la anotó en la imagen original que todo estaba a la mano y la anotó de color a amarillo.
De paso te digo, analizó el contorno con una función que le dice,
Dame los puntos extremos que son cuatro, se llama norte sobre TV, este de arriba al debajo,
el del izquierdo de la derecha. Bús analizó el contorno amarillo y buscó este que es el píxel
que más al izquierdo está de todo ese contorno y así, también, fíjate que abajo hay muchos
que están igual de abajo, también abajo de todo para R1, el primero que controlamos. Bueno,
Entonces, ok, pero la mancha es un imagen con un montón de píxeles, y la devorismo tiene que
recorrer todos los píxeles para poder saber que están conectados, y lo así que haría
tiene, y el té hay que recorrer todos los píxeles para contarlos, está bien. El contorno
en lo que va el día de hoy es la primera función de visión artificial, porque
yo estoy estrayendo de la imagen una una estructura, una raí que ya no es una imagen
está bien, de hecho lo que yo estoy estrayendo es la coordenada de cada uno de los píxeles
que forma ese cortorno y ese conjunto de información es muchísimo menor que lo que
pesa la imagen entera, entonces cuando yo lo tengo que procesar voy a procesar menos
de bytes, también, puede estar trabajada con la estructura más liviana y contiene mucha más información
en el sentido de hacer, digamos, puedo dibujar el contorno, sí, si yo tengo una imagen minaria,
bueno, se complica y viendo cuáles son los píxeles que están blanco, que están al lado de un negro,
bueno, eso es lo que hace la función de contorno cuando lo estrae y yo te lo dejarí para anotar,
bueno, entonces lo que decía, los contornos son más compactos que las imágenes,
van a ver que cuando voces traes contorno de una imagen binaria, vienen naturalmente
etiquetados en el sentido de que lo tiene cada blog es un contorno. También es
una imagen binaria o tenemos un montón de píxeles. Cuando sacas contorno, te devuelve
10 contornos. Ah bueno, porque ahí 7 blogs, también. Los contornos son de el punto de
esta información equivalentes a los blogs. Dejad de manejar un montón de píxeles, manejas
eso, esta entidad. No es un objeto porque es una RAID directamente. También ahora lo voy a explicar
que tiene el RAID, pero lo podría no usted lo pone a imaginar como objeto. Bueno, son jerarquicos,
enseguida, la voy a mostrar qué significa que sean jerarquicos. Si, si quiere, son jerarquicos.
Es una opción, un flag que vuelve bueno. Permiden análisis. Es una análisis que además es mucho
más eficiente, mucho más rápido, computacionalmente, que los blobs, los blobs en la cima en la imagen,
también, en los píxeles. Por eso son preferidos los contornos a los bloques que le dije antes,
también. Y son muy fáciles de denotar, muy rápido de dibujar arriba como vena la mano con el
contorno dibujado. Si vos tenés el bloco entero, es como que tapas toda la mano, sí. Vamos a ser
que significa jerarquico, esta es una imagen así abstracta, no tratan de ver un sí,
no tratan de ver nada porque son manchas, tienen doble, significa white, belarga, significa
black, también no es bastante hídote, uno, dos, tres, cuatro para identificarnos, ¿cuál
es la idea? Vos acá tenés doble, dos, es un contorno blanco, también doble, uno, es
contorno blanco que tiene dos agujeros, entonces los agujeros v2 y v3 son contornos
negros, que están adentro de contorno blanco, también, y acá lo mismo, tienes una mancha blanca
olo del 3, con un agujero v4, con 2 manchas adentro, w5, w6, y así al infinito, entonces acá
tienes una jerarquilla, el algoritmo, cuando le da la imagen binaria, el algoritmo recorre
todo y identifica todos los blocs y te devuelve todos los contornos. Si vos querés
te devuelve una estructura de gerarquía o unos índices a los contornos para que
vos sepas cuál está dentro de cuál si te interesa. En el plástico que vamos a
hacer no les va a interesar, pero esa información está disponible, en algún
ejemplo le pongo así para que puede servir, ya va a parecer uno este. Bueno,
no tienes imagen binaria a la izquierda, contornos ya relevados en el medio con dos colores
a ver qué son esos dos colores verde y rojo, no a cuáles son los colores, ¿qué significan?
Las dos gerarquías, externo y interno. Ah, ahí está, parece eso, eso también porque
¿qué pasa? Para la velarga el contorno externo te hace el de este borde rojo, dice eh, pero
falta nos agujerito, bueno, ahí los tenés, pero es distinto, tenés que saber que son
distintos, no son, estos no son otras manchas blancas que van a entrar. Bueno, si tener
la jerarquía, lo puede dibujar así, si lo pedís sin ser la jerarquía te queda todo rojo
y si bien vuelo les, la computadora no sabe que uno es un hueco adentro del otro. Bueno,
y acá al lado, hay una aproximación, cuando vos relevalo con tornos, este es un,
es aerodótico, no necesitan usarlo, no le va a cambiar nada, pero vos podés decir,
yo no me des las coordenadas de cada punto del contorno, simplifica me lo con líneas
rectas, también, con cemento de rectas, entonces hay algoritmo que dice cuando una
secuencia de píxeles se aproxima una recta, aunque no sea perfecta, te la simplifica,
también hay varios, el poder hasta puede elegir que algoritmo es, pero como no sabemos
que hubiera exactamente que significa cada uno. Usted no sabe, yo sí, pero no lo voy a
complicar. Vos probas y se mira hacia el resultado que te da bien, ya, se lo va a probar
y que vos está aproximando de esto y si voy a ser anodici contornos, si lo así, hay
otros casos donde vos tenemos que ser muy meticuloso y se no, que yo quiero perfecto,
está bien. Con esto manejamos menos cantidad de bytes a memoria, la cantidad de bytes que
que ustedes están usando.
Más el hecho de que van a usar su computadora para procesar,
que lo van a meter en un NSP32 o en una raza berripa y vieja.
Estáis de saber que no te va a hacer problema para este trabajo
práctico.
Pero, si quieres ahorrar White, tenés maneras de que el algoritmo te
lo simplifique, te lo compacte.
Te pongan menos, menos, menos coordenadas para el final control.
Bueno, vamos a obtener, ahora sí, una función contornos de una imagen.
Otra vez, esta de mí me gusta mucho este imagen, no está hecho con contorno, esto es
a Makani, este es un momento por ahí lo vemos, es una función muy accesoria en lo que es
el tronco de la materia de esta, casi siempre aparecen las clases complementarias que vienen
más para el final. Bueno, adivinen que hace fine contours, bueno, es para que me responden,
pero encuentra contornos, hay que saber un poco inglés. Le das la imagen minaria y te
vuelve todos los contornos de una serable bono, no buscas un contorno. Pobuca todos los contornos
de una imagen. ¿Qué produce una raíz? Una raíz de contornos. Ajá, o sea que los elementos
decís cuál es la longitud de la raíz, si la raíz tiene la longitud 10, es porque el
contorno 10 contornos. Está bien. Y cada elemento que es un contorno, ajá, es una clase, no,
no es una clase, es un objeto, es una raíz. O sea, cada contorno de por sí es otro
raí, cada uno de los actos distinta, que formo una matriz. Y ese raí de que es de coordenadas
de puntos, o sea que si hubo decir cuánto elementos tiene ese contorno y es la cantidad de puntos
que tiene registrado, que obviamente si hubo pediste simplificarlo con cemento van a ser
mucho menos. También, o sea, de una raíz de apuntos, o sea, y esos apuntos que son, son
objeto puntos, no, son a raíz dos de, con x, ahí. O sea, que esto es de tres niveles,
también una raíz de contornos, cada contornos es una raíz de apuntos, cada apuntos es una
raíz de dos elementos de x, ahí. No necesitan meterse a manipulada en raíz. El único
lo único que lo único que tienen que saber es que de array de superior es el conjunto de contornos
y cuando vos, tiene que pasar un solo contorno a una función, tiene que agarrar un elemento de ese
conjunto y pasarse a esa función. Y ya está, está bien. La jerarquía es una estructura de
array separadas, no me, el día que le interesa usarla se fijan a ver cómo se usa, pero tiene índices
a los contornos del primer arrae. Bueno, a estas son las aproximaciones que le decían lo normal
que pongan, que venga como non, si le pone simple, te busca el cemento de recta, pertingue
ese perfectamente recto, y hay dos algoritmos, T-889, porque son de N-89, uno de ese
uno, el otro se llama cacoceno, del mismo autor de chin, no es de chin, es esto, es lo que está
escrito acá, listo, para que sepan, existe esto y es lo que se usa. La jerarquía representación
acá, acá por ahí necesitan usar algo, se le quiero mostrar, si le pedéis el tree, el árbol
el te genera la género de aquí de la revolta, no lo vamos a usar, list te da todos los contornos
y no te de genera la género de aquí, está en external, te agarras solo los contornos
exteriores, ¿qué pasa? cuando voy si quiero reconocer cuadrados, ¿cómo va a ser tu cuadrado?
vas a agarrar una hoja en blanco y vas a dibujar un cuadrado con una fibra negra, también.
Justamente le guías que no sea perfecto, que sea mano alzada, que veas como no es que
el tipo si se cambie un pixel no lo reconoce, no tiene que reconocer cuadrado, es hecho
a mano alzada que son todos distintos, de eso se trata el trajo práctico, claro, pero
bueno lo pintaste en ahí va adentro, entonces vas a tener un contorno exterior, un contorno
interior, entonces si dole decir red external te trae solo el contorno exterior,
ahí un teba más, muy posiblemente cuando vos pongas la hoja en blanco, que las
pones encima de tu escritorio, que paso oscuro y le pongas la cámara, la cámara va
a abordar más allá de la hoja y los bordes de la hoja van a ser contornos, entonces si
uso solamente external te va a detectar solo la hoja, pero no lo que está dentro, bueno fíjense
cómo se van a manejar para esas situaciones, también fíjense cuál usan o cómo después filtran
qué contornos les interesa. Le voy a mencionar unos usos, los contornos son recondro importantes,
De hecho, una vez que los incorporas son refáciles de usar, pero claro, tienen su aplicación,
no es propósito recontra general. O sea, de por sí, lo estraemos de una imagen binaria.
Entonces, ¿vo tuviste que poder haber vinylizado esa imagen? Si no, no tiene sentido usar
contornos. Bueno, metrología es la ciencia de las mediciones, también. Y acá voy a hacer algo,
luego lo voy a llevar al ejemplo de inspección de para edición de fallas,
se usualmente vas a medir la pieza.
Este se me ocurrió porque es idáctico, no porque se usa así,
pero es fácil de imaginar hacer.
Yo tengo esa chile, tengo el a foto, la chile no va a parecer exactamente
en la misma pixel con la misma inclinación,
está pasando en la cinta de transportadora, no sé dónde pasa y desagate la foto.
Entonces, en los contornos,
Fijate que está el contorno 1 y el contorno 2, lo puedes diguir por jerarquilla, también
vos sabes cuál es cuál, la flor y el adentro.
Entonces, primero, a vos te gustaría detectar exactamente dónde está, para empezar a ser
mediciones.
Hay una función que vuelve a aplicar el contorno 1 y te devuelve lo que se llama retángulo
rotado, el retángulo verde.
y eso ya es lo usas como localización de la sheet, la hoja feitar.
Entonces cualquier testeo de ir a un pixel, las coordenadas van a ser referidas a la caja verde.
Está bien, ahí localizaste y todo lo que hace es relativo a la caja verde.
Entonces, ahora después le voy a mostrar alguna función usando eso.
pero me harán un poquito bótenes, por ejemplo, una función para que acurara el área del contorno.
En el caso de la 1, te da el área del contorno todo.
Si quieres sacarle de esto, tendré que acurar de la 2 y restárselo.
Pero tenés el área.
Entonces, un paso no pasa muy fácil y yo necesito que el área tenga tantos píxeles,
que normalmente va a ser entre tanto y tanto.
no le va a saber un pequeño margen si se va de que usan exclusiva cortada si
tar rota no va a probar que sea más chica de área, si no supera ese testigo hay que descartarla
pues sería maldita, pensé que venía esta, no, esta, convexidades te cuenta la cantidad
de, bueno, de dientes en el engrenaje, también, la cantidad de convexidades es la misma que
cantidad de concavidades que tiene el contorno. Entonces se puede descontar, devuelve un número
entero, es un dato más que te puede servir. Esta es la que decía en metrología para hacer el test,
vos ponés fijas coordenadas de puntos amarillos que son relativas a la caja verde y hay una función
súper importante que se llama Point Polygon Test, que te da la distancia del punto que
bueno, le pasás un punto amarillo al contorno que le pasás, pero medir la
distancia a un punto un contorno no es algo trivial, porque tenéis que testear
contra todo el contorno, también lo el contorno es totalmente arbitrario, entonces
digamos bueno ahí voluimos que están optimizados que lo que sea y te
calculan esa distancia, también, entonces pero si estas sentiduras de la
es decir, este es mal hecho, si son más grandes,
voy acá a admitir una distancia de ponerle hasta cinco píxeres.
Y cuando atreve a 50 píxeles porque se cortó, se lo lo que sea,
entonces se mira, mi contorno tiene que pasar por estos puntos,
o sea que la distancia del contorno a esos puntos
no tiene que superar un ombral, si supera porque salió mal, también.
Bueno, así es como se hacen testeos de producción o de lo que
aquí irás de metrología con contouring. Esta depositiva le tengo a ahorrar, le tengo que ocultar
el azalteo. Bueno, ahora la parte más fácil de contouring son las anotaciones. Otra vez esto
es Cany, esto me gusta la foto, no lo voy a cambiar, pero no son contornos. Estos son contornos.
Acá si usó la función 2 veces, porque bueno le pone ese color a la función, así que les
los colores tienen que usarlo a veces, le pasaste un contorno, le pusiste dibujar, draw
contour se es dibujar contornos y te dibujo esto y entre otra cosa le decís qué tipo de
línea que color que eres, te debe pasar el contorno, también acá te dice, le pasaste
el imagen, le pasaste la raíz de contornos que detectaste y el índice de qué contorno
quieres dibujar, con la opción de dibujar todos los contornos, que es un caso de uso bastante
como. Bueno, esta dispositiva quedó un poquito vieja porque acaba de salir el me
ha pasado OpenCV5 que mejora todo esto. Bueno, yo les digo, estas funciones son de notación,
también. El ConvexHull te genera esta cosa azul, también, que es totalmente convexa,
como si tuviera su apirita alrededor y la se estirante. Después tenés el, bueno,
el bounding rack es el rectángulo tipo de tección, que es horizontal y que agarra el contorno
completamente. Y así tenés otros, también, un desecisito que yo se los cuento en este
momento fuera de contexto, le suele ir relevante, pero estas eran funciones estrictamente
de notación se convirtieron en funciones adiméticas. Podés obtener
el resultado. Puedes ser el bound inrect y te da las coordenadas antes
no lo hacía antes, solamente lo dibujaba en la pantalla. Ahora te da las
coordenadas y después si vos querés, las dibujas en pantalla.
También eso es un poquito más, más amplio. Bueno, se terminó contornos y
Yo ahora voy a agarrar, ahora voy a arrancar esta es la parte más pesada de la clase de hoy,
porque hasta ahora estuvimos procesando imágenes, generando imágenes con los contornos ya o tuvimos
información, todavía son contornos, lo podemos dibujar, ahora vamos a procesar información, mi input
van a ser contornos, van a ser arrays, está bien, y mi output al final de todo esto yo quiero
tener un descritor de forma. Yo quiero un descritor que ya dijimos que es arbitrario, que me permita
después clasificarlo. Y yo digo tengo un montón de números, con un montón de decimales,
y tengo que hacer ver si eso representan a un cuadrado, a una estrella, a un triángulo,
o no sé la forma que ustedes se lijan dibujar y clasificar, ¿no? Obviamente el listado
de clases de categorías, los va a tener ustedes en te mano, yo quiero reconocer 5 categorías
distintas que son estas, por la que va a descubrir, va a mirar y va a descubrir lo que dibujaste
y la clase que viene le voy a explicar para que entren en un clasificador sobre esos
descriptores, ustedes van a generar hoy vamos a llegar a cómo generar un descriptor, a partir
de las formas que voy a representar adelante de la pante de la cámara, de las de la cámara
genera un descriptor. Para crecer que viene vamos a hablar de hacer un data set de
descriptores donde vamos a decir que forma corresponde a cada uno y que un clasificor
se entrene de manera que no sucesivo, bocara que le tienes un descriptor te dice a que
forma corresponde, eso clasica viene. En este momento voy a hacer el descriptor y la
parte más abstracta del acrés de hoy. Y el motivo por el cual hacemos todo este pipeline
es para abrirles la cabeza. Todo lo que ustedes ven acá no es que primero que esto se
usa, así como está, así como se lo vea, se usa. Pero a más representa un montón de
otras formas. Por ejemplo, como reconocemos caras con Deep Learning. Va a tener algo que
que te genera un embedding, un descriptor, y va a tener que clasificar después los
descriptores para saber la identidad de cada uno. Eso se lo mencioné en la clase
pasada. Bueno, entonces, reconocimiento de formas 2D. Obviamente, estamos hablando de
agresificación, me parece ver que salte de alguna de las positivas estas, ¿no? Los
características o features, esto está todo en la parte de descripción.
Entonces, se recuerden que nosotros tuvimos viendo frutas, citrus, y Gimochet, ¿qué
características relevantes te permite hago distinguirlas? Y uno dijo color y otro
eco diámetro y eso funcionaba bien para la mayoría, así a falta todavía alguna otra característica
porque algunas esas dos no eran discriminantes para algunos casos. Bueno, entonces,
¿Cómo puedes buscar estas cosas de geometría como el Centroid y la posición del Centroid y el Centroid más a la orientación?
Si es una circunferencia no, pero si es un edipso y de una cosa largada, en qué angulo de orientación tiene?
Acá te estoy leyendo tamaño, es necesidad con cavidad de perimetro, el perimetro de contorno de una idea del tamaño,
también, el área de otra idea del tamaño, incluso características abstractas, o puede
hacer cálculos matemáticos que, mientras sean discriminantes para el casificador sirven
y ese es el camino que van a tomar, hay varias positivas que yo dejo fórmulas, me las
voy a saltear porque no hacen el proyecto, pero son ilustrativas por si alguna vez lo necesitan
lo le pica en la curiosidad, ¿no? Bueno, ésta es de positivas, me parece que los
heteréquiles borrando porque está repitiendo lo que vimos en descriptores, esto es una
presentación, esto es una presentación más antigua que tengo, si bien actualice
algunas cosas, a la que se cambie un poquito respecto, está arrastrando de cuando no existía
la presentación de descriptores, pero bien, como recuerdo, un descriptor es un vector
en evalores y se comparan por parecido por igualdad nunca va a tener un igualdad perfecta
entonces vuelo que haces es la resta el módulo de la resta y lo comparas con un brazo y así
es más de 10 o si es más de cero como uno no es un brazo bota de que ver en qué escala
te está manejando y elegir que un brazo va a usar para decir si son parecidos o no.
Bueno, entonces acá está la parte escritorial. Invarianza es el tema que nos
compete en esta presentación, porque vos tenés un cuadrado, pero ese cuadrado
puede aparecer en distintos lugares del imagen, o sea que por lo pronto sigue siendo
un cuadrado independente de su posición, o sea que el descriptor que vos
traiga a ese cuadrado tiene que ser invariante a la posición, o sea, tiene que
tener los mismos valores no importa si está a la derecha o izquierda. Tiene que ser
invariante a la rotación si lo pones en forma de esta, es que la gente que no
estuvo ingeniería le dice rombo, se desfrajo es un cuadrado. No, no es un
rombo. Ok, listo. ¿Pas qué vamos a decotir?
Este, tiene que ser invariante a la rotación, e invariante a la escala porque el cuadrado
va más chiquito, más grande, sigue siendo un cuadrado. O sea entiende, nosotros
estamos tratando de extraer la forma, pero claro, no hemos definido matemáticamente
de forma. Sabernos lo que la posición, sabernos lo que puso una ventesión que es un ángulo
de la escala, que fue un factor de la mamá va a ver como expresamos estas cosas, pero
la forma en sí, no lo vamos a definir, vamos a buscar si logró la invariancia de estas
tres cosas, lo que me queda es la forma que de mí me interesa. Todo lo que afecte a
mí y el escritoro, un escritor que es invariante de estas tres cosas va a estar afectado por
la forma. Entonces eso es lo que estoy buscando y por eso nos vamos a meter en el mundo de los
momentos. Entonces yo cuando busque imágenes para momentos no encontré, pero encontré imágenes
negatitas. Así que esta presentación es la presentación de los atletas. Reconocimiento de forma,
esto spoiler. El descrutor que estaba buscando se llama invariante de ju. Se llama invariante de
ju, porque son invariantes a la posición, a la traslación y a la rotación, a la posición,
a la escala y a la rotación. Se usa un montón, lo que pasa es que el adevimiento del
Diplierning lo empezó a dejar del lado. Eso no quita que se sigue usando un montón,
pero ya no es la única herramienta. También antes se le martelló todo, se silla con
primero te ju, ahora también reconocimiento apatente, en
el momento si quieren lo podemos discutir, pero para nuestro
trabajo práctico van a usar este escritor, con este
escritor después van a alimentar el clasificador, es lo que
vamos a usar para reconocer la forma.
Quiero explicar por qué, como es de todo lo que sí, ahora
nos vamos a meter con fórmulas, porque yo quiero que
vean cómo se diseña un descriptor, también, después van a encontrarse con
otrascriptores y tienen su formuleo y ustedes siguen ok entiendo donde van, no
es que tienen que entender cada una de las fórmulas, pero acá le voy a explicar
de por qué cosa, otra vez más shapes, esto es la tuve gorra de la otra
presentación y de estas más shapes, si vos quisieras no lo vas a necesitar para
este trabajo práctico, pero si vos quisieras podría saber aumentar tu
de escritor con otra cosa más allá de los invariantes de julos y mente de
junso en siete valores pero o si podrías disponer otros valores que te
parecen reglevantes también justo acá también más acá no están diciendo
cual pero convexida la cantidad convexida es algo que es invariante a la
escala a la rotación y a la traslación también el perímetro no es
es invariante de la escala, si es más grande,
permite la mayor, también, pero es invariante de la rotación
e invariante de traslación.
Bueno, ahí vas teniendo, te vas haciendo una idea.
En este caso, perimetro y convexidades son cosas que vuelvan
a visualizas.
Los valores que vamos a hablar en este jugo, también,
a ver, yo sigo compartiendo, ¿no?
Porque escuché un ruito del Teams por la duda.
Sí, sí, gracias.
Bueno, entonces, esto me va a ir saltiando.
Vos sabimos que los contornos pueden sacar características.
Acá tenés fórmulas, son las que le dije,
la disciplina que iba a saltear, también.
Hay montones de cositas que voy a poner estrayendo
de la imagen de los contornos.
La presentación se va a momentos.
El término viene de momentos de dinero.
Si usted se enfísica uno o la única física que tuviera,
no sé este no tuvieron varias en física uno que es mecánica y en algún momento
en algún momento vieron momento también momentos pero la palabra es tinta
bueno en un momento en un momento de tiempo sino momentos de inercia bueno
momento en rigor es una forma matemática también que se usa momento de
inercia y la vamos a usar nosotros en estos momentos son evoraciones ponidómicas
y ahora te voy a decir de qué tipo, también. En la física, usted usaba un momento de inercian de orden 2.
Nosotros vamos a usar de orden 3. Bueno, tenemos cuatro tipos de momentos y vamos a recorrer cada uno,
los espaciales centrales, centrales normalizados para llegar finalmente a los invariantes de ju.
Los primeros 3 te da una función que llama Moments y después de otra función se llama Hue Moments,
le das lo anterior como argumento y te genera el cuarto que es el decritor que
nosotros estamos buscando, bueno todo está relacionado así que le vamos a la
fama moments y la función que te deras un contorno y te genera a pinte y
genera bueno ya va a aparecer lo que te genera todos los momentos los los
primeros tres tipos de momentos, lo aplicas a contorno se publica a un imagen
un imagen miraria, es más lento, lo mejor es que ya trajiste los contornos de la imagen
y cuando calcula los momentos lo hace con el algoritmo que está optimizado para hacerlo
super rápido. Esta es una objeto literal, es un objeto sin método, es un objeto que tiene
propiedades, las propiedades son estas, se llama así M00, M00, que representan M00,
sub 1, 0, bueno, se llama M, Mu y Nú, ¿no bien? Momentos espaciales, momentos centrales y
momentos centrales normalizados, vamos a empezar por los momentos espaciales, o sea, ¿cómo
se calcula momento? Bueno, de manera genética es esto, nosotros usamos en imagen binaria,
entonces lo reducimos así y le voy a explicar cómo se entiende esta presión. La sumatoria
de las coordenadas de los píxeres del blob, o sea, interiores al contornos, entonces para
cada coordenada, a la interior del contornos, cada coordenada aquí sí, la fórmula va
a su monómio esto, la coordenada x la voy a elevar a la constante y que es la de su índice y
si la coordenada y griegan la voy a elevar a la constante j,
o sea que el m1 1 significa x por y, el m2 2 significa x acuadrado y acuadrado.
Se entiende, o sea, entiende lo que estoy leyendo, no tiene la menor idea para que sirve
y no quieren poner el mayor esfuerzo, o sea, y no se preocupen porque eso se lo voy a decir.
y majota es el orden, o sea que si acadice 1 o 1 es de orden 2, si acadice 2 0 es de orden 2,
vamos a llegar hasta orden 3, o sea que el que 2 2, que yo le dije que 2 de 4 no es ese
no vamos a llegar, o sea que la suma de majota da en 3 0 y 3, ok, esa es la forma matemática,
todos se entienden la fórmula, no tienen la menor idea porque sirve,
vamos a empezar por lo más fácil momentos espaciales solo nos interesan orden 0 y 1
orden 0 hay uno solo cuando es 0 y 0 la pregunta es qué te da x a la 0 por y a la 0 a ver
quiero respuestas no podemos seguir si no me reponde en eso como un o uno y la somatoria
de uno que me da, ¿Uner? No, no es la subatoria de una, subatoria donde, el kilo, ah, y estoy escuchando
rebajito, hay alguien allá en el fondo, eso puede sentado muy atrás, no se te escucha bien.
¿Te perdiste?
X1 y 1, ¿eh? ¿Vena? ¿Vena? ¿Vena? ¿Vena? ¿Vena? ¿Vena? ¿Vena? ¿Vena? ¿Vena?
Xa la 0, poría la 0 da 1, o sea que todo esto, creo que vea mi malo, ¿no? Todo esto da 1.
Entonces la sumatoria de un valor que dice 1, ¿qué me da? Yo sé que le pongo una potencia
y más cuando te lo multiplica por esta potencia ahí, ahí abandona, dice lo que esto
para mí, esta no es la carrera que se olegí, pero el problema es la sumatoria
donde que es lo que recorremos con esa sumatoria. Bueno, Alexio Tomano, es la primera vez,
la primera vez en 10 años que esta pregunta no tiene respuesta, no me pasó nunca, estamos
descubriendo nuevas fronteras. Uno segundo más le voy a dar a alguno, puede suponer, no porque ya se
que se reconegan. Rápido, muchos de ustedes están pagando cloud o Gemini ahí. Utilicenlo por
lo menos. Sí, pregúntenle a cloud, cheque y me da la soja. Se está escrito a qué la diamos
sintiva. Ok, ok. Bueno, sorry, yo te digo, mira, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,
porque como está aquí, yo, no puede ser, o sea, no puede ser, o sea, no puede ser, o sea,
Sí, ese área.
Ah, perdón, ¿por qué?
La pregunta, ¿por qué?
Porque si vos tu sumatoria dijimos que íbamos a poner
las coordenadas de cada písel dentro del contorno.
Entonces si vos te posicionase en cada písel dentro del contorno
y la cuenta que des uno en cada písel suma todos y te da el área.
También en medio obvio.
Pero bueno, hay que activar la neurona, ¿no?
si no. Esa parte desde acá no la puedo hacer, o sea, todavía no salió, estamos todos
esperando este aneo de Matrix que se enchufa el coso acá atrás de la cabeza y te ven
a los conocimientos, ¿no? Lamentablemente las neurociencias ya dijeron que eso es imposible
también. Yo, ahora, y un poco también para que no crean que, hasta bien sale la inteligencia
artificial y un montón de pibes que programaron en Basic y que quedaron los soletos, pero
y hicieron tomografías a alumnos universitarios antes y después de una clase de una clase de
danza y alumnos que empezaron a hacerse, digamos, que pusieron cabeza. Y se notaba una enorme
reconfiguración del cerebro, o sea, la neuronas y eso requiere esfuerzo, o sea, cuando
ustedes se cansan, tratando de entender, algo está pasando a la cabeza, están consumiendo
si dije no, están consumiendo, es más buena estar el gazar, de verdad le digo. Entonces se
requiere esfuerzo para aprender, ¿no? Eso de enchufarte acá hay que descare lamentablemente
no es viable, lástima, porque el esfuerzo no es un objetivo acá, después lamentablemente
le esfuerzo esa de los que hay que poner y digo lamentablemente, pero no queda otra.
bueno el voc, el momento 0, 0 es el área de la mancha. Esto de abajo ya se le perdí completa
fe a ustedes, así que se los voy a decidir directamente. Esta es la formulita, digamos, agarras
el momento de orden 1 y 2, el 1 0 y el 0 1, o sea, el 1 0 es si que acá queda x solamente
y el 0 1, o sea que acá queda solamente y, también, si voces eso y dividís por el área
te da el varicentro, el centro y el centro de masa.
Tu te tiene el concepto del centro de masa de física.
Y el tema es que el centro de masa es como se queda pegado a la figura.
O sea, si vos te la da la figura, el centro de masa va junto con la figura.
Si vos las rotas va junto, si vos las calas, mantiene su lugar relativo.
Esto es un excelente punto para elegir como posición de tu blog, de tu figura.
Por que hubo decir, no, voy a agarrar el pixel de más arriba.
Pero si yo tengo un cuadro y lo estoy girando, el pixel relativo,
que está más arriba, cambia según como lo giras.
En cambio, el Centroide mantiene su posición relativo.
o alísimo. Usamos, elegimos el centroide como el mejor, si yo quiero decir la localización
del blog, te voy a estar coordenada. Pues yo te digo check, decíme la localización
del blog, vamos a decir check, de cual de todos los píxeles, porque tiene muchas localizaciones,
cada píxeles tiene una localización centroide, usemos eso para decir, el centroide está
acá, listo buenísimo. Entonces, los momentos espaciales nos sirven para medir el área
y para identificar el centro y de que es la localización.
Disto, nos quedamos ahí.
Ahora vamos a ver qué pasa con el siguiente es orden.
Momentos centrales tienen sentido de orden 2 en adelante.
Ahora van a ver por qué.
¿Qué es el momento central?
El la mismo forma anterior, aunque ustedes no lo crean, está bien.
Pero en vez de x, ponemos x menos x promedio,
que es el vari centro y menos y promedio.
Lo que estamos haciendo es convirtiendo
las coronadas de los píxeles relativas a su centroid. Entonces, si cuando vos
mover la figura el centroid también se mueve junto, entonces los píxeles relativos
estos valores van a ser invariantes a la traslación. Los momentos centrales es la
manera de darle invariancia a la traslación. O sea, es el mismo cálculo de
momentos, pero ahora el 0, 0 en vez del 0 sobre la imagen es el centroid.
si la mancha se mueve, el resultado es imerente de atracción y ahí donde empieza a tener relevancia,
también, por lo menos como de scripto, por lo menos imerente de atracción. Entonces, ¿qué pasa?
Los momentos de orden 1, como están referidos al propio barricentro, da cero. Ok, pues sí,
creanme, es así, no es tan difícil, pero es así. El momento de orden 0 que igual,
pero yo lo tenía de los momentos espaciales, así que los únicos que importan son los de orden 2
y de orden 3, que anda a saber qué significa, no importa. Lo que te dicega es que la fórmula calcula
los momentos espaciales sobre el contorno, pero después los momentos centrales se calculan a
partir de los momentos espaciales, no es que aplican la fórmula anterior al blog, sino que
lo va deduciendo tanto relacionado. Ahí acá está la fórmula, a nadie no importa, ya están hechas,
también, pero están todas relacionadas. Esto me lo voy a pasar, vos puedes usar los
momentos centrales para determinar un ángulo de orientación y excetricidad,
el camino implica formado una matriz, calcular el auto vetor, todo te lo hacen, las
formuladas, pueden, eigan, eigan baño, eigan vector, eigan, acá está la formula que dice
agarco a la gente, pero lo que hay cual es computadora o escribirse la formulizata. Si en
a un momento les interesan sacar características geometricas tienen que meterse con estas
fórmulas. Acá lambda unidos son los dos autobalbres. Lo pasé rápido, no explique nada,
no explique nada. Me digo, está ahí como referencia y un pedacito de código para que
que vean que no es tan difícil, también hay que imponer la matriz anterior y ya te da
los autoberes y los autobectores, bueno, momentos normales recién vimos los momentos centrales,
los momentos normales dividen por el área, curiosamente necesitan un exponente porque
si eres de, bueno, me importa, tiene que meterse con un poquito de matemática.
Esto te normaliza respecto del tamaño, también, y por lo tanto te da invarianza a la
escala. Si la forma es más grande o más chica, el momento normal va a dar el mismo valor,
esa es la idea, entonces al normalizar que es dividir por el área, estamos logrando
un invariante a la escala, ya conseguimos un invariante de traslación y ahora además tenemos
un invariante a la escala, las dos cosas con los momentos normales y eso es el último
momento, bueno esto me lo voy a saltar estratégicamente. Conceptualmente, esto está, si no
es algo, no se van a hacer expertos en momentos, pero el momento orden 0 interesa el espacial
que te da el área y el orden 1 te da el centro de idea, está bien. Los momentos de orden
2, conseguís orientaciones de centricidad y el momento de orden 3, en casula más información
sobre las formas, sobre si tiene forma de banana, no mucho más, ¿eh? No te distingue
una circunferencia en la engranaje, no están todos los detalles de cualquier forma
literaria en casulado en 7 dimensiones, en 7 valores, sino que en casura forma que se
puede que te va a permitir a vos distinguir los que vos vas a hacer.
Bueno, entonces invariante de jugo en el año 48, mucho antes de la visión artificial
puteo matemático, y jugo que es un chino, ahora no me acuerdo, resolvido un problema
matemático, digo cómo uso momentos de orden 2, específicamente momentos normales,
para lograr la imparenza a la rotación. Y lo logro y tiene la fórmula, si tienes la
función para calcularlo a partir de los momentos normales y este es el ejemplo, acá están
los 7 valores h de j de 0, 6 y esto es así, en la primera columna tenemos un imagen y a la
derecha están los 7 valores del inmediato de j. La primera es una detraca, la segunda es
una letra s, y vos ves que los valores no son tan distintos, pero son distintos, acá
22 a que dice 19, está bien, acá dice 5,7, que dice 6,5. Bueno, después fijate, el conjunto
de valores tiene que permitir distinguir una letra cada de una letra a ese. ¿Qué pasa
cuando vos trasladas la mancha? Los invariantes de juso en exactamente iguales, también, después
voy a explicar unos detalles. ¿Qué pasa cuando vos escalás? Los invariantes de juro
variando un poquitito, pero siguen siendo muy parecidos a la S y más diferente que la K,
o sea que todavía te sirve para clasificar 171S, no es una K, ¿qué pasa cuando borrotas? y todavía
variando un poquito, hay un poquito, ahora explica por qué, pero te siguen siendo discriminantes,
el conjunto de los 7 valores te permite distinguir una S de 1 acá y por último está el fenómeno
de reflexión que es una transformación de válida a nosotros no nos interesa, por
cómo estás buscando traslación y rotación, hay un solo los 6-6 invariantes de juz que son
invariantes a la reflexión y hay uno solo que lo único que le cambias el signo, ¿tobien?
si yo se da el paso, si tu figura es simétrica, entonces este valor da cero, de manera que
sí cambia el signo, es el mismo valor, también, bueno, más o menos se entendió entonces
cómo son los invariantes, no son números a los que vos quieras interpretarlos mirando
los, también, si son, sino que son vectores, son descriptores para alimentar un clasificador
y que separe los que son ese, de lo que son ca, porque vuelvo a enseñar,
es decir, un montón de, le vas a tirar un montón de decritores de una de
letra S en distintas posiciones y orientaciones y de las otras letras.
También, y yo puedo hacer clasificadores y che, separarse.
Este espacio de descripción, de siete, de siete dimensiones, separarlo,
no sé, clasificarlo.
Está bien, cosa de que en el futuro, ¿a cuándo aprendes?
En el futuro, eso te tiro lo simariente de ju, de otra letra S,
y el segtasifico de entrenado dice si se parece más una S que un acá. Bueno acá tienen la
fórmula, si quieren calcular los inmolentes de juego a partir de los momentos normales acá
tienen la fórmula, o sea jugo era un tipo muy aburrido, también en el año 48 la televisión
color no existía y me imagino que en China tampoco la gran cuina era así que no había
televisión, ahí se los chinos se entretenían haciendo estas cosas, por suerte, ahí el asiso.
Bueno, acá se terminó, creo que se terminó, que se entendió el objetivo de todo esto, después
se le va a explicar bien cómo es el trabajo práctico, pero vieron cómo es por adentro, es la única vez,
nunca más vamos a hacer lo mismo, vieron cómo se armó un decriptiono, también,
pues lo puedes armar como aquí era, no, le pone el color de la fruta, el diámetro,
pero en este caso específicamente se está buscando invariantes para detectar formas,
pero específicamente o tres invariantes. Y ahí ves cómo es la formulación para lograr
eso, la formación matemática. Quiero recordarles la definición veía superficial porque esto no
es algo estricto. Descriptor es cuando vos lo diseñan con fórmula en bedings, es lo mismo, pero
cuando un mecanismo a Deep Learning los generó a partido de entrenamiento, también. No vimos
de Deep Learning. Vamos a usar Machine Learning y acá vamos a separar las agajeras para
ser un clasificador, les voy adelantando. Cuando pasen a clase, le va a quedar reobio,
le va a ser reobio en la diferencia, pero en Machine Learning entre un escritor y sale,
por ejemplo, una categoría. En Deep Learning entre la imagen, también, el Deep Learning
se ocupa de la parte de descripción. Eso es lo súper importante. Cuando lleguemos al
deep learning, van a entender, van a ver, vamos a dar los mecanismos, vamos a dar todo.
Primero, vamos a ver cómo usarlo y más adelante, cuando ya usted tenga su trajo práctico
en uno de los sistemas de teoría, nos vamos a meter en las profundidades en cómo funciona
todo eso. Bueno, entonces yo ahora déjenme ordenar un poquito, voy a empezar a cerrar
positivas, y acá tengo esto. Yo creo que voy a hacerlo siguiente. Esta es una, vamos a dar un
poquito contexto. La visión artificial de manera clásica se da, viene del siglo 20, no de la
parte matemática. Hay una, sigue ven una tendencia académica, a dar los cosas clásicas,
depende la formación del profesor. Si el profesor viene de exactas o de ciencia básica,
te va a empezar todas las fórmulas. Si viene más como nosotros del ingeniería en informática,
va a buscar cosas aplicables, aunque no lo crean todos estos que estamos haciendo es aplicable.
Está bien, aplicable, soltóle en informática para ser algoritmo con los trajos prácticos,
son evidencias de ellos. Entonces, hay típicamente un matemático, te empieza a
filtros y en un momento te mete compresiones morfológicas así de prepos. Esta
presentación tenía un objetivo muy concreto que era quitarle ruidos a las
imágenes binarias. Ahora qué pasa? De hace tres o cuatro años para acá las
cámaras de los celulares, mejoraron muchísimo y todo el ruido que la parecían,
las imágenes binarias, ahora ya no aparecen. Por lo tanto, usted no lo necesita, está bien.
Operaciones morfológicas es algo que viene del siglo XX y se sabe un montón para lograr
cosas que hoy se logran de maneras mucho más avanzadas. Entonces, sigue siendo una técnica
a Valida, sigue teniendo su ámbito específico de aplicación, pero yo voy a saltir a Valida
depositiva a esta presentación para ir específicamente a eliminación de ruido, que es un tema
que quizás no lo están necesitando, pero por lo menos les queda el concepto, ¿de acuerdo?
Está bien, yo a propósito decidí no borrar las diapositivas, porque por lo menos queda
una presentación de referencia no no en la grabación de la clase de hoy, pero en la presentación,
no por si alguno quiere ir a alguna idea positiva a encontrar.
Este es el problema, creo que se entiende que hay ruido, esos puntitos blancos son indeseables.
A ver lo que te interesan son las manchas blanches, estos son monedas, las manchitas blancas,
también. Y acá hay algo raro, son mis introducidas jergas, estos son elementos estructurales,
Entonces, tenemos que partir de la primera imagen de la izquierda y lograr el apud de la derecha,
las superaciones morfológicas lo hacen, lo hacen muy fácil y son muy eficientes, sirven para
muchas otras cosas, pero no las voy a recorrer porque dejaron de tener relevancia en
misión artificial. Bueno, hay dos superaciones básicas que se llaman
diretación de erosión, que lo aplica, acá tienes una imagen que dice morfology, si vos la
erosionaste queda más finita y si la dilataste, la primera, la dilataste queda más gorda,
ese es el resultado. Los nombres lo dicen, la dilatación, la cinfla, la erosión, la
quita. Si ustedes, si, primero, entre ustedes, ustedes usan dilataciones y erosiones y saben lo que
espero bueno, la mayoría no lo hace así que bueno, acá van a aparecer muchos ejemplos, si vos
dilataste esto, las manchas se juntan, también, entonces claro, hay que ver si vos querías que se
juntos, más vale que sí, porque si no, no lo hagas, digamos. ¿Qué es? ¿Cómo funciona?
Bueno, esta es la imagen original, a la derecha está la imagen dilatada, esto que está
acá, esta matriz de 3x3, que en este caso tiene los nuevos píxeles blanco, esta matriz
de 3x3 se llama elemento estructural, específicamente en este caso es un cuadrado de 3x3. Podría
tener otra otra, los píxeles podrían ser blanco o sin héroe y tener otra forma. Entonces
yo voy a diletar la imagen del izquierda con el este elemento estructural de 3x3 y es como
si yo aplicara este cuadradito de 3x3, si era como un cejito blanco y lo aprieto en cada
pixel blanco, entonces este punto rojo es la misma coordenada a la izquierda de la derecha,
pero como yo le puse el cejito blanco de este elemento estructural lo apreté alrededor
de este punto rojo quedaron los ocho pixels en blanco, como este está en el borde se
pintaron todos estos acarredor, como esto lo aplico a todo lo pixel lo blanco que
llega acá se infla la imagen de la imagen, yo bueno espero que les haya entendido y si no
después lo piensan, también eso lo que hace la iratación, el efecto se nota en los bordes
porque si vos ponés el elemento de tu lugar en este pixel ya está en blanco en los
arredor, no va a cambiar nada, también si el elemento de estructura les más grande se infla
más, se entiende? Bueno, entonces acá hay varios ejemplos de con, estoy diretando con
este elemento de tutura de informar esto, con esto se queda como un poquito más gordo,
no puedes dibujarlo, esto es una circunferencia de, se me fue el nombre, es una circunferencia
pixelada, entonces si volvemos con un cuadrado, el vértice te queda bien puntiado, si lo
así con una circunferencia pixelada en los wordes, el vértice, perdón, te queda más redondeada.
Es un poco de los efectos que vos conseguís.
No es muy relevante para lo que nosotros queremos hacer. Es parte de la teoría profunda del asmento.
Más ejemplo de qué pase con dilatación y erosión usando distintos elementos estructurales en una imagen.
Bueno, erosión es lo mismo, pero al revés. O sea, hubo vas a aplicar a todos los puntos,
los píxeles negro, le vas a aplicar el secito y lo vas a amanchar todo en negro. Entonces,
en los bordes, vas a invadir la zona blanca y te vas a quedar más fino. Por eso se le
llama erosión, ¿de acuerdo? Al más ejemplos de que pasan con la erosión, acá hay una
aplicación media tirar los pelos. Esto era parte de un trabajo práctico que hacíamos
antiguamente. Bueno, acá con la decional, no me acuerdo, creo que no lo hicimos con
la decional, lo hacía yo en la otra no lo hacía. Si vos se emocionás, lo suficiente,
fíjate vos acá, el problema tiene es un montón de monedas, pero es una sola mancha.
Y si vos se emocionás lo suficiente, sabiendo que son monedas, sabiendo que se puede emocionar,
te pueden quedar estas manchitas separadas y ahora vos puedes aplicar contornos y renovarlas
y contar cuántas monedas tenías, también.
Es un ejemplo, en algunos casos sirve,
pero no es de uso tan general como parece, ¿no?
Bueno, entonces vamos a ir a restauración de imágenes
y ve que aquí está ruido.
Bueno, hay una función que hace lo de arriba,
que se llama Open y otra que se llama Close,
que hace lo de abajo, también.
Lo de Close es porque es como que te cierre
a los agujeritos negros.
Y Open es la acero contrario,
O sea, que te borra los puntitos blancos, está bien.
Y como se logra, es una erosión seguida una alegración.
O sea, cuando erosionas, esta imagen la jota queda
la jota adelgaza.
Ahora, ¿qué pasa con los puntitos negro?
Cuando vos erosionase esa imagen.
Con los puntitos blancos, perdón.
Con los puntitos blancos, ¿qué pasa cuando...
Si vos erosionas la jota no está dibujada acá,
te queda más finita.
¿Y qué pasa con los puntitos blancos?
es una idea. Bueno, por ahí desaparece. Desaparece, gracias. Desaparece también. Entonces que
pero te quedas con la jota adelgazada. Entonces, puedo después hacer una dilatación y la jota
recupera su espesor original no hace exactamente igual, pero se parecía, pero los pícenes
que desaparecieron ya no se hidratan. Entonces, limpiaste los puntitos blancos. Si haces
arreves, primero de hidratas y después de erosionar la jota en gorda, los puntitos negro desaparecen
y después la vergasas y te queda esto, también.
Entonces, cuál de las dos usaría a vos si tenés que eliminar
ruido de tu imagen?
Esta es una pregunta, la primera.
La primera, ¿a esta?
A ver, boten.
La primera o la segunda?
Depende más del ruido también, ¿no?
O sea, la base de la ruido.
O sea, la dos.
Y te saca todos los ruidos, también.
Obviamente, si solo tenés el ruido de arriba,
o sea, de arriba, si solo tenés el trabajo,
abajo, específicamente, aplicada una y depo aplicar la otra. Y con eso elimina el
ruido y digamos terminó lo que yo tenía para contarles de voy a pasar rápidamente las
dispositivas que quedan, también, esta reducción de ruido. Hay operaciones morfológicas
antiguamente en la manera de leer pasaporte, el texto de abajo, el pasaporte era con un
tipo de letra más grande y especial y solo tenía número, número, número si detras,
pero menos denso, quiero dar arriba para ser leído por computadora. Y las operaciones morfológicas
te permitían votir a hacer parte de cualquier posición en imagen y, bueno, vertical, pero te
detectaba en la zona y los reglones, no están todas las imágenes que ilustran, pero
aparecer unas barras blancas, exactamente en los reglones, donde está ese texto, también,
esto se lo llama gradiente, porque te detecta el borde, vamos a ver con filtros, formas
mucho mejores para detectar los borde y el interés que puede haber para hacer eso también,
hay aplicaciones muy específicas, estas manchas blancas te dicen dónde está rota el
enambrado, pero la trampa es que el enambrado tiene que ser perfecto, o sea, si vos sacar
la foto un enambrado no funciona, tiene que ser exactamente la misma distancia píxida
dentro del lado, entonces me dio una trampa esto, y voy rápido, bueno acá tenés para detectar
una letra E que puede ser una captura pantalla, donde todas las letras cuando he terminado
font y tamaños son exactamente iguales, entonces puedes usar elementos estructurales con
algoritmo y semá gitmys que te los resalta ahí donde los encontro. Esto se los quiero
mencionar porque esto sale de internet, estaban tutoriales, esto es cuando le decís un tipo
que no es, no es nada académico y te dicen que tiene que ser un tutorial, no saben
ni qué es lo que tiene que enseñar. Entonces el tipo agarra la funcione y se mira a poner
elementos estructurales de la barra de plazamiento y mirar los efectos que haces. Bueno, no es para esto.
Los elementos, como hay muchas funciones de OpenCV que la aplican a la imagen y generan
efectos. Pero si quieres este efecto, tenia aplicaciones para hacer efectos mucho mejores,
lo peor es que no son indicativos para que se usa. Yo les acabo de explicar cómo reducir
ruido, eso es bien concreto. Estos son tutuériles que confunden más de lo que te enseguen,
está bien, salvo que voy a conozcas del tema y quiera venir a ver qué efectos, efectos
produce, esto parecido, el libro, esta es la tapa con libro que se llama Digital Image Processing
y te pone una mariposa y le aplica operaciones morfológicas no sobre imágenes minarias
sino que es una imagen monocromática y te genera estos efectos.
Entonces digo, mira, es muy artístico, pero usted está engañando en cuanto a para
aquí puede servir esto, porque bueno, venís a buscar efectos.
Buah, listo, esto es medio irrelevante, hay un montón de funciones, te explican los distintos
algoritmos que tenés, así como el Cresuo, vos podies elegir el Baina, el Baina de
y había otros abrimos que no que los omitimos. Bueno, acabos puedes elegir qué tipo de
operación moroforógica queréis hacer, elegir mis, el top hat, bueno, el open clouds, etcétera.
Listo, esto se termino, pues estas de positiva están sobrando. ¿Qué hacemos, Alessio?
Yo la verdad que pensé que me sonado en 10 minutos porque fui rápido. Lo logré,
usualmente no, típicamente yo no llegaba, estuve quitando, aparte que hice rápido esa
presentación estuve mejorando las otras así que ahora está una pinturita en la
claseta, logra el objetivo en tiempo y forma, creo que no comienen empezar con
el machine learning de la clase que viene, para empezar le quedó por la mitad lo
voy a dejar acá, así que he listo, si tienen preguntas pregunten pero yo ya le
voy dando el micrófono a Lesio y voy a dejar de grabar, así pueden
preguntar tranquilos.